# Для чего функционал

## Дежурства
Не понятно какие сообщения разобраны, какие нет. Нет механизма отслеживания состояний по дежурствам.
Может быть не прозрачно обращение закрыто или нет

Хочется автоматически толкать рассмотрение обращений и закрывать их явным образом. Это позволит проще поддерживать процесс разметки обращений

### Возможное развитие функционала и какие проблемы решат
Возможность собирать метрики по обращениям прямо из бота/по апи:
- оценивать динамику обращений
- оценивать скорость закрытия обращений
- оценивать время от начала реакции на фактическое закрытие

Интеграция с формами:
Если изначально обращения создавать только через формы, а в чат их будет отправлять бот и не будет возможности писать в чат напрямую.
То можно обогатить аналитику:
- категории запросов
- время обработки по разным категориям
- легче оценивать и учитывать, сколько фикс функционала уменьшит количество и время обработки обращений

## GitLab
Процесс ревью сильно не прозрачен и зачастую МР проходят в обход процессов, что роняет прозрачность.
Перенос части процессов в автоматизацию позволит уменьшить человеческий фактор и упростить поддержание процессов.

Необходимость ручного напоминания о необходимости провести ревью.

Правильное составление сообщения занимает какое-то время. 
Предположим, 1 разработчик 1 МР в день и правильное составление сообщения 5 минут, 
то 5 * 247(за 2025 рабочий год) / 60(в час переводим) / 8(рабочий день) = 2,57 рабочих дней можно экономить.
А если начать учитывать фактор отвлечения и необходимость самостоятельно пушить коллег на ревью (текстом и на дейликах),
то выгода может быть еще более внушительной

### Возможное развитие функционала и какие проблемы решат
Возможность собирать метрики по обращениям по апи:
- оценивать количество МР от каждого участника
- средний размер МР
- наличие АТ в МР-ах
- фактическое время завершения жизненного цикла МР-а
